# Android版の文字入力不具合

2026.06.21 ・ Android版せっかちの入力不具合

## 一. 始めたこと
Android版「せっかち」の文字入力の挙動がおかしい事に気づいた。入力中にカーソルが前後して、入力した文字を上がいたり、勝手に挿入されたりと、文字入力する側の不具合であると思い、別の入力アプリを試してみたが、一向に普通の入力に戻る気配はなかった。

## 二. 違ったこと
入力アプリの問題ではないと確定したのは、Google Chormeの検索窓で文字入力を試したときだった。
検索窓ではしっかりと入力することができ、何の差支えもなかった。が、当然な結果だ。
当初思っていた、入力アプリの問題では世の中で騒いでおり、少なくとも家族からはGoogle Chormeの検索の文字入力ができないと、クレーム（？）があるだろう。
と、言うことはやはり「せっかち」不具合であろう。

## 三. 方針転換
早速、Android Stadioを起動するが全く手につかない。
いとぐちが、見つけることができない。こういうときこそGeminiだと、早速状況をGeminiに説明すると、あっという間に改修が済んでしまった。
e原因はTextFieldの使い方。IMEの未確定状態なのにDBに保存してしまって、それをまた表示していた為であった。

## 四. 結果
変更内容は文字が確定してから表示する事。
当たり前だが、なかなか思いつかなかった。ついでに姉妹アプリである「Lanch Memo」も直した。

---
ソース: [github.com/amekusa03/androidSekkaTi](https://github.com/amekusa03/androidSekkaTi)
